## User Guide: Help - About

### Интерфейс

#### Запуск программы
При запуске программы отображаются два окна. 

### Загрузка изображения
В левом окне представлено загружаемое изображение. Его можно загрузить следующим образом:
- Кликнуть на само окно, после чего появится окно выбора файла.
- Перейти в меню "File" -> "Open scheme image" и выбрать изображение.
- Использовать горячие клавиши "Ctrl+O".

Поддерживаемые форматы файлов: PDF, JPG, PNG.

### Работа с изображением
После выбора изображения оно появится в окне с детектированными элементами. Можно выполнять следующие действия:
- Размечать дополнительные элементы: приблизить и выделить область с помощью правой кнопки мыши (ПКМ).
- Удалять размеченные элементы: кликнуть ПКМ по области элемента и нажать "Backspace".

### Анализ изображения
Когда все необходимые элементы размечены, нажмите кнопку "Analyze". Программа может временно зависнуть на несколько секунд, пока идет обработка. После этого в правой части появится таблица с распознанными элементами.

### Редактирование таблицы
Таблицу можно редактировать:
- Добавить новую строчку: нажмите кнопку "Add a new element".
- Удалить выбранные строчки: выделите строчку, кликнув на цифру в начале строки, и нажмите "Delete selected".

### Экспорт данных
После внесения всех изменений в таблицу:
1. Перейдите в "File" -> "Export".
2. Выберите формат сохраняемого файла: Excel, CSV, или оба формата.
3. Подтвердите выбор, через несколько секунд файл будет сохранен.

### Завершение работы
- Для выбора нового файла можно повторить процесс загрузки.
- Для закрытия программы используйте горячую клавишу "Alt-Q".